Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Таинственные встречи! И ещё более загадочные дела!
I'm so glad I'm with you!
Рад, что я с вами!
Today is the mole solution! People's feelings connect underground!
Кротовая разгадка! Чувства, связанные под землёй!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, and I were playing baseball
Я, Гэнта, Мицухико и Аюми играли в бейсбол
in the parking lot of an unfinished apartment building.
на заброшенной стройплощадке.
We went to get the ball after it landed in the yard next door,
Мы случайно забросили мяч в сад соседнего дома,
but the house's owner, Watanuki Yoshikazu, sent us away.
но его хозяин, Ёсикадзу Ватануки, прогнал нас.
Waiting for us back at the detective agency was Koda Masao,
Рядом с офисом нам повстречался Масао Кода,
who looked just like the Mole Alien from Masked Yaiba.
похожий на крота-инопланетянина из «Яйбы в маске».
He claimed that his missing sister had been killed by Watanuki
Ему хотелось найти свою пропавшую сестру, которую, как он утверждал,
and buried somewhere in his yard, so he wanted help finding her.
Ватануки убил и закопал у себя на участке.
But sneaking onto others' property and digging things up is illegal.
Однако вести раскопки на чужой земле незаконно.
After his request was turned down, Koda Masao left angrily.
После отказа он разозлился и ушёл.
But, convinced he would dig up the yard
Но напоследок сказал, что раскопает участок,
while Watanuki was at the hospital, we continued our stakeout!
пока Ватануки будет в больнице, так что мы решили за ним проследить.
Just then, a jewel robbery took place!
И тут внезапно произошло ограбление!
And the robber was none other than Koda Masao!
Грабителем оказался не кто иной, как Масао Кода!
Just what is his true objective?!
Так чего же он на самом деле добивается?!
"The Mystery of the Mole Alien (Part 2)."
«Загадка крота-инопланетянина. Часть вторая»!
Saturday
Суббота
What's taking the Mole Alien so long?
Где наш инопланетянин?
Come on, let's stop calling him that.
Эй, хватит его так называть.
He only looks like one.
Он ведь только похож.
What? You're the one who first mentioned it!
А? Ты сама первая его так назвала!
It's him!
Это он!
He really is a Mole Alien!
Он точно крот-инопланетянин!
What do we do, Genta-kun?!
Что делать, Гэнта?!
Let's have a look for now!
Давай пока посмотрим!
What's he doing?
Что он делает?
Wasn't he going to dig up the yard?
Он не будет раскапывать сад?
Then should I lend him my shovel?
Может, дать ему лопату на время?
Wait. Let's watch a little longer...
Погоди, давай ещё посмотрим...
If my theory is correct, Koda-san is...
Если я правильно всё понял, Кода...
Beika Central Hospital
Центральная больница Бэйка
What? No one called me?
Что? Меня никто не вызывал?
That's right. We don't call patients about such things here.
Конечно, по таким делам мы не звоним пациентам на дом.
Then who was that call from?
Тогда кто мне звонил?
Take me to 1st Street in Beika! Hurry!
На первую улицу и поскорее!
R-Right!
А, хорошо!
Genta-kun! This is Mitsuhiko! Do you read me?!
Гэнта! Мицухико на связи! Как слышно?!
Team leader here! What's going on, Mitsuhiko?
Командир на связи, что случилось?
Oh, brother. The old man just headed back there in a taxi!
Короче, старик только что поехал назад на такси!
Got it!
Понял тебя!
What now, Ayumi?
Как поступим, Аюми?
It might be best to let him know.
Наверное, надо ему сообщить.
Hey! Mister! Watanuki-san is gonna be back soon!
Эй! Простите! Ватануки скоро вернётся!
He's gonna see you if you don't hurry and run!
Бегите, пока он вас не увидел!
Conan-kun!
Конан!
Just as I thought!
Как я и думал!
What do you mean, Conan?
Что ты имеешь в виду, Конан?
Koda-san is--
Кода...
Hey! What do you think you're doing?!
Эй, что ты делаешь на моём участке?!
I'm about to prove what you did!
Ищу доказательства твоих деяний!
What?
Что?!
Whoa! He punched the Mole Alien!
Ух ты! Он ударил крота-инопланетянина!
Get out! Get out this instant! That goes for you, too!
Вон отсюда, сейчас же! Вас это тоже касается!
Yikes...
Ой...
What's that?!
Что это там?!
Something's sparkling!
Что-то блестящее!
Sanae's earring!
Серёжка Санаэ!
A glass shard...
Осколок стекла...
Damn it!
Проклятье!
I'll make the call for you, Mister.
Простите? Давайте я позвоню.
You're turning yourself in, right? I know an inspector there!
Вы же собираетесь сдаться? Я знаком с инспектором.
Inspector Megure, correct? I've been expecting you.
Инспектор Мэгурэ, да? Здравствуйте.
What is this, Koda-san? Did you really commit a jewel robbery?
Что это значит, Кода? Так ты просто грабитель?
Yes. The jewels I stole are buried throughout Watanuki's yard.
Да. И награбленные драгоценности закопал на участке Ватануки.
I don't remember where I buried them,
Но не помню, где именно,
so you'll have to dig up the yard to find them.
придётся перекопать всё.
What?!
Что?!
What are all those holes?!
Что это за дырки?
Koda-san made them! The jewels are buried in some of them!
Их оставил Кода! Драгоценности зарыты под ними!
So, you'll have to dig the whole yard up to find them all!
Вам придётся перекопать весь участок, чтобы их найти!
Koda-san!
Кода!
Don't tell me you did the robbery to have the police dig up this yard?!
Ты ограбил ювелирный, чтобы заставить полицию перекопать участок?
Then you never intended to escape from the start?!
То есть ты даже не собирался сбегать?!
Koda-san just wanted enough time to dig holes in the yard.
Кода хотел выиграть время, чтобы наделать дырок в земле.
That's why he left a jewel on the station stairs
Поэтому оставил драгоценный камень перед станцией,
and made it look like he escaped by train!
как будто он сбежал на поезде!
This is the model gun I used in the robbery.
Я ограбил магазин с помощью этого макета.
Watanuki Yoshikazu-san, correct?
Ёсикадзу Ватануки, верно?
Yes.
Он самый.
Mori-kun there has told me about your incident with Koda-san.
Мори рассказал мне о ваших делах с Кодой.
Do you mind if we dig up your yard?
Разрешите перекопать ваш участок?
Y-You can't be serious! What gives you the right?!
Вы шутите?! Кто дал вам право?!
It's absolutely necessary for the investigation of the jewel robbery.
Это необходимо для расследования ограбления ювелирного магазина.
Or is there some reason digging up your yard would be bad for you?
Может, вы назовёте причины, по которым нам нельзя проводить раскопки?
O-Of course not!
Ладно, делайте что нужно!
In that case... Takagi-kun! Contact headquarters!
Раз так... Такаги, свяжись со штабом!
Yes, sir!
Сейчас!
Alright!
Получилось!
Good for you, Mister!
Рад за вас!
Yeah!
Да.
What's that smile for?! Don't tell me he--?!
Почему он так улыбается? Неужели...
The jewels are quite small! Dig everything up!
Драгоценности маленькие, так что раскапывайте всё!
Inspector!
Инспектор!
Only the jewels have turned up.
Мы нашли только драгоценности.
I don't think there are any bodies buried here...
Вряд ли тут кто-то зарыт...
That can't be!
Не может быть!
Look harder!
Ищите внимательнее!
We are looking hard! Where else are we supposed to dig?!
Мы и так ищем! Что тут ещё можно раскопать?!
Oh, you've really dug everything up.
Ух ты, вы и вправду всё перекопали.
Maybe I should use this opportunity to start a vegetable garden.
Может, мне после вашего ухода завести огород?
Right, Inspector?
Да, инспектор?
Dammit!
Проклятье!
Koda-san!
Кода!
Koda-san...
Кода...
Shut up! Sanae is here! I know she's buried in this yard somewhere!
Замолкните! Санаэ здесь! Я знаю, что она зарыта где-то поблизости!
I can understand how you feel, but there's no point in continuing this.
Понимаю вас, но нет смысла продолжать раскопки.
Sanae...
Санаэ...
Sanae!
Санаэ!
The police took Koda-san into custody?!
Полиция задержала Коду?!
Yeah, no matter what his reason, he did commit a jewel robbery.
Ну да, он ведь всё-таки ограбил ювелирный магазин.
But why didn't the body turn up?
Но почему тогда тело не нашли?
Because there was never one to begin with.
Потому что никакого зарытого тела и не было.
Koda-san was mistaken.
Кода просто ошибался.
Watanuki-san didn't kill her; she went missing for some other reason.
Ватануки её не убивал, она пропала по какой-то другой причине.
No! Watanuki-san definitely killed her!
Нет! Ватануки определённо убил девушку!
That smile then...
Та улыбка...
That look was more proof than anything!
Выдала его с головой!
But it's a fact she said she was going to visit Watanuki-san's house
Но ведь восьмого мая она определённо
before heading home on the night of May 8th, right?
решила заглянуть к Ватануки по дороге домой?
Yeah, that's what her co-worker said.
Да, так сказали её коллеги.
Eh? You went to her company? Did you find anything out?!
А? Вы ездили к ней на работу? Удалось что-то выяснить?!
The only other thing I learned
Только то, что во время обеда
was that that co-worker gave her some cosmos seeds during lunch.
один коллега подарил ей пакетик с семенами космии.
Cosmos seeds?
Космии?
Yeah, don't you remember? Koda-san said she loved cosmos flowers.
Да, ты разве забыла? Кода сказал, что его сестра обожала космии.
Anyways, the most likely possibility
В общем, вероятнее всего здесь то,
is that she was caught up in some incident and went missing
что по дороге от работы до дома Ватануки
Supposedly, the police are going to investigate from that angle, too.
Полицейские тоже рассматривают эту версию.
The next day (Sunday)
На следующий день (воскресенье)
Then you think that old man killed her, Conan-kun?
Ты думаешь, что старик — убийца, Конан?
Yeah, I'm almost certain of it.
Да, я в этом уверен.
But they never found her body.
Но полицейские же не нашли тело.
Hmm, maybe it was buried under a floorboard instead of the garden?
Хм, может, её закопали в подвале, а не в саду?
No. There wouldn't have been a digging sound in the back alley.
Нет, тогда бы в переулке не было слышно, как кто-то копает.
Hey, let's check out the library.
Заглянем в библиотеку.
L-Library?
В библиотеку?
Yeah!
Да!
If we check the newspapers from May 8th, we might find something!
Может, в газетах за восьмое мая мы найдём зацепки!
Yeah! But we don't want to check newspapers from the 8th.
Верно! Только смотреть надо газеты не за восьмое.
Because news from the night of the 8th won't be in that day's paper.
Вряд ли ночные новости появятся в номере, который вышел тем днём!
There's a Masked Yaiba show at Toto Dept. Store the 23rd and 24th!
Двадцать третьего и четвёртого в супермаркете «Тото» будет шоу Яйбы в маске!
We gotta see it!
Надо сходить!
Genta-kun. You're reading last month's paper.
Гэнта, это газета за прошлый месяц.
Not to mention, we all went to that show!
И вообще, мы уже ходили на это шоу!
Oh, really?
Что, правда?
Yes, really!
Ещё как правда!
I don't see any pertinent articles...
Не вижу ничего полезного...
Conan-kun.
Конан.
There was a strong easterly wind from the night of the 8th to the 9th.
В ночь с восьмого на девятое дул сильный восточный ветер!
What's that got to do with this case?
И какое отношение это имеет к делу?
No, I don't know...
Ну, не знаю...
There don't seem to be any clues here,
Раз здесь зацепок мы не нашли,
so let's go see the Mochida-san person who heard the digging sound!
давайте поговорим с Мотидой, который слышал, как где-то копают!
lt was a month ago, and I was drunk,
Это было месяц назад, к тому же я был пьян,
Mochida Shinichi (35)
Синъити Мотида (35)
so I don't remember clearly.
так что плохо помню.
You entered the alley from this road, right?
Вы ведь зашли в переулок со стороны дороги?
Yeah, there was loud construction on this road that night.
Да, в ту ночь на дороге вели какие-то ремонтные работы.
So I hurried into this alley, and lit a cigarette a little ways down.
Поэтому я завернул в переулок и чуть позже закурил.
That's when I heard a shovel by the house to the left.
А затем услышал, как слева что-то копают.
You're certain it was this house?
Вы уверены, что копали рядом с этим домом?
Well, I was drunk, so...
Ну, я тогда был пьян...
Yeah. I'm certain of it. I heard it coming from my left.
Да, уверен. Звуки определённо слышались слева.
Could you act out what you did again?
Можете показать нам, как всё происходило?
Yeah, okay.
Ну ладно.
There was a construction truck parked there.
Тут был припаркован строительный грузовик.
So I went into the alley while thinking what a nuisance it was.
И мне пришлось его обходить.
Yeah, it was around here where I lit my cigarette.
Да, и где-то здесь я закурил.
Wait a minute! This way is east!
Погодите-ка! Там же восток!
Say! Was there a strong wind coming straight at you?!
Скажите, вам в лицо дул сильный ветер?!
Oh, now that you mention it...
Кстати говоря...
The wind was so strong it kept putting out the lighter,
Ветер был настолько силён, что задувал зажигалку,
Main Road West Apartments East Watanuki's Home
Дорога
so I turned around to light it.
и мне пришлось развернуться.
Huh? Does that mean...
А? Так получается...
Left was right, and right was left?
То, что слева, оказалось справа, и наоборот?
Conan-kun!
Конан!
Oh! So that's why he--!
Ага! Так вот в чём дело!
Alright! This manhole will be the home plate!
Хорошо! Пусть этот люк будет базой!
All right! I figured it out!
Да! Теперь всё стало понятно!
Eh?! You know where the body is?!
А?! Ты знаешь, где спрятано тело?!
Yes! We, the Junior Detective League, found it!
Да! Мы, юные сыщики, его нашли!
So, where is it?!
Ну тогда где оно?
Forget 'em. The brats are obviously spewing nonsense.
Не обращай внимания, опять собирают чушь.
But Shinichi-niichan said there was no doubt about it, too!
Но Синъити с нами согласился!
What?!
Что?!
You saw Shinichi, Conan-kun?!
Ты встречал Синъити, Конан?!
No, I talked to him on the phone just now!
Нет, но он мне только что звонил!
He said he would call Inspector Megure!
А потом позвонил инспектору Мэгурэ!
So, you two should come along!
Так что вы должны пойти с нами!
Come along where?
Куда пойти?
What is this about, Inspector?! I'd like an explanation!
Что за дела, инспектор?! Потрудитесь объяснить!
R-Right...
Хорошо...
Are you kids really sure about this?
Вы уверены, детишки?
I never would've agreed to this had Shinichi-kun not called me...
Я бы не согласился, не позвони мне сам Синъити...
Leave it to us, Inspector!
Положитесь на нас, инспектор!
Okay, let's begin!
Хорошо, тогда начнём!
The night of May 8th, Koda-san's sister, Sanae-san,
Ночью восьмого мая сестра Коды, Санаэ,
stopped by this house after work, just like she had said.
остановилась здесь по пути домой.
And, just as Koda-san surmises...
И, как утверждает Кода...
...Watanuki-san killed her.
Ватануки её убил и спрятал тело.
Ridiculous! What nonsense! They dug up the entire yard yesterday!
Глупости! Что вы несёте? Мне и так весь сад вчера перекопали!
But you buried the body not in your yard, but somewhere else!
Однако вы зарыли тело не в саду, а в другом месте!
Tell me! Where is my sister buried?!
Говори! Где тело моей сестры?!
The answer to that is upstairs!
Ответ вы найдёте на втором этаже!
Follow me!
Идите все за мной!
Hey! Wait!
Эй, погодите!
Hey, Conan! Where in this room could she be?!
Эй, Конан! И где в этой комнате тело?!
She's not in here.
Его здесь нет.
Here!
Оно там.
What's that?
Что это?
An unfinished apartment building.
Недостроенный жилой дом.
Your sister's body is buried there.
Вашу сестру похоронили там.
At the time of the incident, its construction was going as scheduled.
На момент убийства стройка шла по расписанию.
Burying a body there would mean it wouldn't be dug up for decades.
Если спрятать тело под стройплощадкой, то его никогда не найдут.
This fact was a relief to him.
Это его и успокаивало.
But something unexpected happened half a month later.
Но спустя полмесяца произошло непредвиденное.
The apartments' construction was suddenly canceled.
Стройку внезапно остановили.
Eh?! Then they're going to be demolished?!
А?! И здание собирались снести?!
It's very possible. And the body would be found right away.
Вполне возможно. И тогда тело сразу же обнаружат.
I'm so worried I can't sleep at night!
Ах, от волнения я не могу заснуть!
Let's watch the place with binoculars!
Буду следить через бинокль!
And that's why Watanuki-san stopped leaving the house
Поэтому Ватануки перестал выходить из дома
for everything but hospital visits.
куда-то кроме больницы.
And it's why he watched the premises with these binoculars.
Чтобы наблюдать за стройкой через бинокль.
But I have no way to enter those premises!
Но ведь я не мог попасть на территорию стройки!
The area is fenced off, and the gate was locked that night!
Там вокруг забор, а ворота на ночь запирают!
You speak as if you investigated these things.
Вы как будто сами проверяли.
But there's a hole in the back!
Однако в заборе есть дыра.
No, that was made just recently.
Нет, она появилась недавно.
Conan, how did he get in there?
Конан, как он туда попал?
Koda-san has the answer to that.
Кода подсказал мне ответ.
By sheer coincidence, he used the exact same method!
Они с Ватануки воспользовались одним и тем же методом!
You mean...?!
То есть...
Oh!
А!
I get it!
Ну конечно!
The sewer system!
Через канализацию!
That night, there was a construction truck parked in the alley,
Той ночью в переулке стоял грузовик,
so this house's back entrance couldn't be seen from the main street.
так что чёрного хода с улицы не было видно.
I see! So the sewer system connects here!
Всё ясно! Эти люки соединены!
The night of May 8th, major construction covered the main street,
Ночью восьмого мая на улице шли ремонтные работы,
so the sound of a shovel digging wouldn't seem suspicious to anyone.
поэтому звуки лопаты не вызвали бы ни у кого подозрений.
To anyone but Mochida-san, that is.
Ни у кого, кроме Мотиды.
Isn't that right, Watanuki-san?
Всё так, Ватануки?
Damn you!
Чёрт бы тебя побрал!
Why did you kill Sanae?!
Зачем ты убил Санаэ?!
Stop it!
Прекратите!
D-Do you have proof?!
Какие у вас доказательства?
This is all nothing but that child's conjecture!
Это всего лишь какой-то детский лепет!
So what if I could've entered this parking lot?!
Ну, пускай я мог попасть на площадку!
Anyone could've used that method to get in here!
Да тем же способом это мог сделать любой!
And besides, where is the body anyway?!
И вообще, тело-то где?!
Right here.
Прямо здесь.
The body of Koda-san's sister is resting beneath this plant.
Сестра Коды похоронена под этим растением.
What?!
Что?!
But, Conan-kun! How do you know it's here?!
Но откуда ты знаешь, Конан?!
Look!
Смотрите!
A cosmos...
Космия...
Oh, yeah! A coworker gave your sister some cosmos seeds that day!
Ну конечно! В тот день коллега подарил ей семена космии!
And one must've fallen out and sprouted after she was buried...
И одно из них выпало, когда Ватануки закапывал тело...
I didn't mean to kill her...
Я не хотел её убивать...
I snapped that night when she refused to compensate me...
Я сорвался, когда она отказала в выплате...
Then our deal is off!
Тогда я не хочу иметь с вами дел!
Leave!
Уходите!
W-Wait! Watanuki-san!
Постойте! Господин Ватануки!
Watanuki-san!
Ватануки!
Shut up!
Отстань от меня!
Sanae...
Санаэ...
That night, his sister's body was found beneath the cosmos seedling.
Той же ночью под ростком космии полицейские нашли тело Санаэ.
After that, Koda-san was given a suspended sentence for his robbery.
За ограбление ювелирного магазина Кода получил условный срок.
He decided to return to his hometown with the cosmos seedling.
Он решил вернуться в свой родной город с ростком космии.
It won't bring his sister back,
Конечно, это не вернёт ему сестру,
but he said he'll take great care of it, as if it were her.
но он пообещал заботиться об этом цветке.
And thus the mystery of the Mole Alien was solved!
Так мы раскрыли тайну крота-инопланетянина!
By the way, Conan-kun.
Кстати говоря, Конан.
Yes, Ran-neechan?
Да, сестрица Ран?
You said you talked to Shinichi on the phone, right?
Ты сказал, что общался с Синъити по телефону?
Y-Yeah...
Ну да...
Uh oh!
Ой!
Tell me... where is he?
Не скажешь... где он?
Oh, uhh, actually...
А-а, ну-у, на самом деле...
Answer me, Conan-kun!
Отвечай, Конан!
She's scarier than Mole Aliens!
Она страшнее, чем инопланетянин!
Hey! A car's coming!
Осторожно, машина!
Ayumi! Damn!
Аюми! Чёрт!
Ishikura-san's killer was you, Shishido-san!
Исикуру убили вы, Сисидо!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Great Detective League Pursuit Case."
«Сыщики и большая погоня»!
Say it with me. Next Conan's hint:
Ну-ка!
Muddy water.
Грязная вода.
On the next episode—
До следующей серии
It's your fault, Genta-kun!
Гэнта, это ты виноват.
What did you do?
Что ты сделал?!
I'm screwed.
Гэнте конец.